---
руководство: "Legacy Outback"
номер: "14.24"
адрес: "http://automn.ru/subaru-legacy-outback/subaru-20553-10.m_id-2113.html"
aliases: ["14.24 Проверка реле и выключателей осветительных и сигнальных приборов"]
---

# 14.24 Проверка реле и выключателей осветительных и сигнальных приборов

## Текст

Проверка реле и выключателей осветительных и сигнальных приборов

|  | Схемы подключения реле и выключателей см. в Схемах электрических соединений. |
| --- | --- |

Реле головных фар

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

![[assets/5fd5ed60f453d1c1.jpg]]

1. Подключите батарею между
                    клеммами №№ 4 (+) и 3 (-) реле и измерьте сопротивление между
                    клеммами №№ 1 и 2. При подаче питания результат измерения
                    должен составлять менее 1 Ом, при отключении питания - более
                    1 МОм.

2. Неисправное реле замените.

Реле габаритных огней и подсветки приборов

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| 1. Проверка производится так же как и для реле головных фар. 2. Неисправное реле замените. |

Реле и выключатель противотуманных фар

Выключатель

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

![[assets/c8d6e3a50ba5ef31.jpg]]

 1. Проверьте правильность
                    распределения проводимости между клеммами №№ 3 и 5 контактного
                    разъема выключателя в обоих положениях последнего. При замкнутом
                    выключателе результат измерения должен составлять менее 1
                    Ом, при разомкнутом, - более 1 МОм.

 2. Неисправный выключатель замените.

Реле и выключатель задних туманных фонарей

Выключатель

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| 1. Включите зажигание и головные/противотуманные фары. 2. Нажмите на кнопку выключателя и удостоверьтесь в исправности активации туманных фонарей. 3. Неисправный выключатель замените. |

Выключатель задних туманных фонарей

См. Раздел
Снятие, проверка состояния и установка комбинированных подрулевых переключателей.

Выключатель аварийной сигнализации

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

![[assets/93db18d242a08c97.jpg]]

1. Проверьте правильность распределения
                    проводимости между клеммами контактного разъема выключателя
                    в обоих положениях последнего (см. таблицу).

![[assets/c0c4cfcd5591ef02.jpg]]

              2. Неисправный выключатель замните.

Прерыватель указателей поворотов/аварийной сигнализации

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

![[assets/2e404fe4c54a0063.jpg]]

1. Подсоедините к модулю прерывателя
                    батарею и лампу указателя поворотов. Об исправности функционирования
                    прерывателя будет свидетельствовать равномерное мигание лампы
                    при подаче в контур напряжения.

2. Неисправный прерыватель подлежит замене.

Датчик-выключатель огней заднего хода (модели с РКПП)

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| 1. Измерьте сопротивление между клеммами № 1 и № 2 контактного разъема датчика-выключателя. При включенной задней передаче результат измерения должен составлять менее 1 Ом, во всех прочих положениях рычага переключения передач, - более 1 МОм. 3. Неисправный датчик-выключатель замените. |

Датчик-выключатель разре-шения запуска (модели с АТ)

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

![[assets/0f68db32afd6ce69.jpg]]

1. Измерьте сопротивление между
                    клеммами № 1 и № 2 датчика-выключателя. В положении «R» рычага
                    селектора АТ результат измерения должен составлять менее 1
                    Ом, во всех прочих положениях рычага, - более 1 МОм.

2. Неисправный датчик-выключатель замените.

Датчик-выключатель стоп-сигналов

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

![[assets/1a92d05d9c2a47b7.jpg]]

1. Измерьте сопротивление между
                    клеммами № 1 и № 2 (модели без темпостата)/№ 2 и № 3 (модели
                    с темпостатом). При выжатой педали ножного тормоза результат
                    измерения должен составлять менее 1 Ом, при отпущенной, -
                    более 1 МОм.

2. Неисправный датчик-выключатель замените.

Привод регулировки положения фар

Исполнительное устройство

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| Включите фары и визуально удостоверьтесь в исправности функционирования сервопривода при переводе управляющего переключателя в каждое из шести рабочих положений (0-1-2-3-4-5). |

Управляющий переключатель

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

![[assets/eedfe8c5d59db8a0.jpg]]

1. Подсоедините к контактному
                    разъему переключателя батарею, тестер и резистор на 500 ÷
                    800 Ом. Измерьте силу тока, пропускаемого в диагностической
                    цепи в каждом из рабочих положений переключателя (см. таблицу).

![[assets/13b4245d72f10337.jpg]]

              2. Неисправный переключатель замените.

Левый комбинированный подрулевой переключатель

См. Раздел
Снятие, проверка состояния и установка комбинированных подрулевых переключателей.

Дверные датчики-выключатели активации приборов внутреннего
освещения

Датчики-выключатели боковых дверей

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

![[assets/bad319ce851eda09.jpg]]

1. Измерьте сопротивление между
                    клеммами № 1 и № 3 датчика-выключателя каждой из дверей автомобиля.
                    При открытой двери результат измерения должен составлять менее
                    1 Ом, при закрытой, - более 1 МОм.

2. Неисправные датчики-выключатели замените.

Датчик-выключатель защелки замка двери задка

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| 1. Измерьте сопротивление между клеммами № 1 и № 2 датчика-выключателя. При открытой двери результат измерения должен составлять менее 1 Ом, при закрытой, - более 1 МОм. 2. Неисправные датчики-выключатели замените. |

Датчик-выключатель крышки багажного отделения

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| 1. Измерьте сопротивление между клеммами № 1 и № 2 датчика-выключателя. При открытой крышке результат измерения должен составлять менее 1 Ом, при закрытой, - более 1 МОм. 2. Неисправные датчики-выключатели замените. |

Переключатель главного салонного светильника

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

![[assets/ae8827e3b869083f.jpg]]

1. Измерьте сопротивление между
                    клеммами контактного разъема во всех рабочих положениях переключателя.
                    Сравните результаты измерения с требованиями таблицы.

![[assets/e7444b53bc08e0e4.jpg]]

2. Неисправный переключатель замените.

Выключатели направленных салонных светильников

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| Измерьте сопротивление между клеммами № 1 и № 2 контактного разъема электропроводки светильника. В замкнутом положении выключателя результат измерения должен составлять 18 ± 5.4 Ом, в разомкнутом, - более 1 МОм. |

Переключатель фонаря освещения багажного отделения (модели
  Legacy Универсал/Outback)

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

![[assets/74d312f4e093b1ad.jpg]]

1. Измерьте сопротивление между
                    клеммами контактного разъема во всех рабочих положениях переключателя.
                    Сравните результаты измерения с требованиями таблицы.

![[assets/230c897be49f59c0.jpg]]

2. Неисправный переключатель замените.

Проверка реле клаксона

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

![[assets/24c01558ed0429d7.jpg]]

 Подключите батарею между клеммами
                    № 4 и № 3 реле и измерьте сопротивление между клеммами № 1
                    и № 2 реле. При подключенном питании результат измерения должен
                    составлять более 1 МОм, при отсоединенной батарее, - менее
                    1 Ом. Неисправное реле замените.
